---
title: 2024 年科技業暑期實習面試心得
categories:
  - 工作紀錄
tags:
  - Internship
  - Interview
cover: /img/cover/tsmc.jpg
date: 2024-01-29 20:57:07
---

一年又過去啦～又到了要找暑期實習的時間了，如果還沒看過去年的暑期實習面試心得文可以 [點我](https://jackchen890311.github.io/2023/05/24/summer-intern-2023/) 觀看。今年我的策略一樣是找大公司，因為順利的話畢業也許可以直接拿 Return Offer，就不用再找工作了，另外可能主要也會找 SWE、AI & ML 相關的職缺為主。

# 面試紀錄
以下粗略地按照投遞時間排序。
- 投遞履歷：2 家公司
- 面試邀請：1 家公司
- Offer Get：0 家公司

## Google - SWE Intern
### 第一關（1/29 & 1/30）- Online Coding Interview x 2
一月初投的，中間兩三周都沒收到任何消息，還以為涼去，結果到快月底了才收到面試邀請，還好我一月都算有在加減刷題，話雖如此但面試前幾天還是緊張到靠北。題外話，我原本選一中一英，但莫名其妙變成二中，不知道該開心還是該難過，因為我也不知道到底語言會不會影響評分 @@。

以下因為 Google 有要求不能洩漏題目，所以我不會講到題目細節，只會提到大概的方向。其實考題完全不難，是很基本的資料結構（Tree, Matrix, Array 等等），暖身題也都只是基本的遍歷，看來真的是很考驗你基本功夠不夠穩，以及你夠不夠有自信。

#### 1/29 - Removal Sequence of a Tree
<!-- 給定一個 Tree (Binary or N-ary)，找到一個 removal sequence，並滿足以下條件：
- 優先刪除葉節點，刪除時要將 TreeNode 的 Link 斷開
- 若某節點被刪除，則下一次優先刪除其父節點
- 若某節點被刪除，則下一次優先刪除非父節點，除非只剩下父節點可以刪除（Follow-up）
- 最後回傳其刪除順序 -->
<!-- 
其實很仁慈～第一題我算蠻快就解出來了，就是基本的 DFS 而已。但第二題不知為啥我卡了蠻久，就是沒想到用 node height 就可以輕鬆解決，而且我好像還把 height 跟 depth 的概念講混了，我先哭死。不過後來在面試官提點之後，有在時間內做出來，但 complexity analysis 我講得很不確定，基本功真的不夠紮實嗚嗚嗚，感覺這種題目高手來應該是秒殺。 -->

題目：給定一個 Tree (Binary or N-ary)，找到一個符合不同特定條件的 removal sequence

其實很仁慈～第一題我算蠻快就解出來了，就是基本的 Traversal 而已。但第二題不知為啥我卡了蠻久，就是沒想到用 node height 就可以輕鬆解決，而且我好像還把 height 跟 depth 的概念講混了，我先哭死。不過後來在面試官提點之後，有在時間內做出來，但 complexity analysis 我講得很不確定，基本功真的不夠紮實嗚嗚嗚，感覺這種題目高手來應該是秒殺。

#### 1/30 - Matrix Traversal
<!-- 給定一個 N x N matrix, starting point 與 termination point：
- 0 代表水，1 代表陸地，只能走上下左右
- 找出是否能從 S 走到 T，並回傳 True / False
- 加入一個條件 C (代表貓)，找出所有從 S（老鼠起點）到 T（老鼠終點）的路徑中，與貓的最短距離最大的路徑（Follow-up）
- 與貓的距離定義為該點走到貓的距離，若中間有水阻隔就要繞路 -->
<!-- 也是很仁慈，但我覺得我也沒有發揮好，第一題 Traversal 的部分寫完了被問有沒有辦法加速，結果我想了半天還沒有加速到，還浪費一堆時間。（其實我寫的應該對了，但面試官一這樣問我就開始自我懷疑 @@，所以壓縮到第二題的時間）第二題也是與貓的距離一開始沒確認好遇到水要繞路，所以稍微拖到，最後第二題就沒寫完，但概念都有講清楚，就是 BFS + DFS 加一些小細節這樣。面完感覺高手也是可以輕鬆秒殺的，我還卡成這樣大概是沒希望 QQ。 -->

題目：給定一個 matrix，判斷是否能從起點走到終點，以及符合某條件下的最佳路徑

也是很仁慈，但我覺得我也沒有發揮好，第一題 Traversal 的部分寫完了被問有沒有辦法加速，結果我想了半天還沒有加速到，還浪費一堆時間（其實我寫的應該對了，但面試官一這樣問我就開始自我懷疑 @@，所以壓縮到第二題的時間）。第二題也是一開始沒確認好細節，所以稍微拖到，最後第二題就沒寫完，但概念都有講清楚，就是 Traverse 兩次加一些小細節這樣。面完感覺高手也是可以輕鬆秒殺的，我還卡成這樣大概是沒希望 QQ。



## Yahoo - Research Scientist Intern
這個職位剛好實驗室的學長前年有待過，他強烈推薦我去，因為他說風氣很不錯，加上可以自由研究你想研究的東西，甚至也許會對碩論有幫助，總之就是個不錯的職位這樣。也是一月初投，但他們好像一月底才會統一開始審這樣。

# 結語