---
title: 2023 年科技業暑期實習面試心得
categories:
    - 工作紀錄
tags:
    - Internship
    - Interview
---

在正式進入研究所前的暑假，有人會拿來大玩特玩、有人要先進實驗室做準備、而我則是選擇將這兩個月投入實習。主要是因為自己還沒有甚麼大公司實習的經驗，加上也希望早日體驗不同的工作內容，在未來選擇第一份工作時會比較有方向。我在一到四月陸陸續續投了十幾家公司，皆以大公司暑期實習為主，職位包含 Software Engineer (SWE)、Data Scientist (DS) 等等，也因為我只投暑期實習，因此公司選擇上有一定的限制，這篇文章就簡單分享我的面試過程與心得，然後我很爛大家就看看笑笑就好。另外，聽很多人說今年的缺比去年少很多，也比較難拿到面試機會與 Offer，不知道這種狀況何時才會好轉。


# 面試紀錄
以下粗略地按照投遞時間排序。
- 投遞履歷：15 家公司
- 面試邀請：6 家公司 10 個職位
- Offer Get：1 家公司 1 個職位

## Google - SWE Intern
結果：直接感謝信，枉費我還有請人內推......

## Yahoo - DevOps Intern
#### 第一關（3/10）- 線上技術面談
面試前瘋狂刷 Leetcode，結果完全不是 Coding Interview，而是技術相關問答，再加上還用英文，我幾乎是完全死亡。而且我對 DevOps 真的是不太了解，有次跟同事聊到他說 DevOps 比較偏向佈署相關，與開發的相關性較小，那時候沒當一回事，所以也沒特別準備相關知識，結果就是他問的問題大概有 1/3 我都說 I don't know。問題內容包含 Linux 基礎命令與一些硬體相關問題，像是查看電腦設備訊息、監控電腦現在狀態、磁碟機分割處理、偵錯與除錯方式、開機順序等等。面完就覺得應該涼了，不過他一開始有說暑假要是學生，但我不是，不確定是不是因為這樣所以直接沒後續，但我猜回答太爛的機率應該比較大。（早知道當初把 SWE 志願序排前面...）

結果：雙雙感謝信，不意外因為 DevOps 真的面太爛，SWE 沒面過就感謝信了。

## Qualcomm - Computer Vision Intern
結果：無聲卡。

## TSMC - DNA Program
台積電的模式好像是履歷會分派給各部門，由各部門自己約面談，每個部門的方式也不一樣。

### DMKD SWE Intern
#### 第一關（4/7）- 線上主管面談
我收到的這個部門其實我也不太熟，聽說還不錯，但反正是 SWE 就去面了。面試人員有兩個主管，看起來一個偏電一個偏資（我亂猜的），問的問題很基本，沒什麼技術問題，比較像是在聊天跟了解我的經歷，也可能因為我偏電的領域經歷不多，所以沒什麼問，但他有提到我要在自己加強這塊。被問到的有自我介紹、簡單生涯問題、機器學習用過甚麼模型、挑模型注重的點等等，剩下時間都在介紹部門跟讓我提問。主管說這個部門主要在協助其他部門，做 Automation 或將 Design Rule 從自然語言轉成特定程式語言等等，可能會碰到一些 EDA Tools，也有可能會使用到機器學習技術，所以他挑的都是有機器學習相關背景的。最後他跟我透漏他只挑了三個人面試，會從中選一個，大概兩周後會告知我結果，瞬間覺得錄取機會上升不少！（但我覺得我面的沒有太好嗚嗚，要再加油）

結果：主動寄信詢問結果，對方回信表示希望先找快畢業的故婉拒。其實面試時就有提到，他們希望找畢業會進去他們部門的，但我不知道還有沒有其他原因影響 QQ。

### RD Process Engineer Intern
#### 第一關（4/21）- 線上主管面談
收到這個面試邀請時覺得很怪，因為職稱一看就是製程相關， Qualification 也些希望是化工、材料、物理相關領域，不過 Responsibility 是寫 ML 啦，所以應該是要作製程的 ML，想了一下還是面面看。這次的主管前面比較嚴肅，除了生涯基本問題、ML 相關經歷與背景外（他有問關於工程的背景，我講說我修過電路學，還有上過一些工程相關的課程等等），也有描述他們目前遇到的情況，問我要如何使用 ML 技術來解決。主要是給定製程參數與 TEM 切片，如何判定是否有 defect，我回答可以分別用兩個模型分開處理數值與圖片資料，再把結果結合來判斷，或是嘗試看看用 Multi-modal 的模型架構來試試看。從面試官給的反饋來看他應該不太懂 ML（後面他說他做蝕刻），不過他說裡面有已經在做的工程師啦，不用擔心沒人帶，工作內容應該主要就只有 ML。

接著我問了一下部門相關的問題，他說他們是在製程的最前段，也就是研發新製程的部分，後面還有 Development 跟 FAB 等等團隊，所以如果進去，感覺可以一窺 TSMC 的最新技術？（雖然我應該也看不懂哈哈）最後他有問說我面的其他部門還有偏好；跟可以不可以提早進去，像是五六月之類的。提早進去這部分，殺的我有點措手不及，跟他說最早大概五月中下（我的自由兩個月又要泡湯了嗎...），可以之後再討論看看，感覺整體面下來還算有機會，但不知道競爭的人多不多，預計三個禮拜內會收到結果。

### FACDD AI/ML Engineer Intern
#### 第一關（5/3）- 線上主管面談
這個部門是台積的智慧數位發展部門，主要好像也是類似協助內部的部門單位。這次面試我就有簡單準備個人簡歷投影片了，效果看起來還算不錯，至少我講的時候有東西看，讓我比較心安。這次的流程是主管先介紹部門跟工作內容，聽起來主要也是開發其他單位需要的模型，他有舉個例子像是智慧監控溫度與調整冰機等等，但是就單純訓練跟開發模型而已，其他部分會交由 IT 包成可以使用的服務，所以算是夾在 User 跟 IT 之間的部門。正職的實際工作內容可能有 70% 在跟 User 討論並確立架構與方法可行性，30% 才是在實際開發；實習生的話差不多是反過來，以開發為主，加上時間也不長，前後扣掉應該也剩一到一個半月。後面就交由我自我介紹，並且他們會中間打斷問有興趣的問題。我感覺他們是真的對我經歷蠻感興趣的，對於每個專案都有問方法以及我扮演的角色，還有確認我的各種技能樹等等（有點心虛，有些碰過但都快忘記的也說有碰過大概會，不知道我的大概跟他認為的大概一不一樣），同時面試官也會跟我聊很多延伸話題，最後也有一個面試官說我的經歷是他們面試過七個人中算是最不錯的，我也是最後一個面的，開勳。（主要面試官蠻健談的，但我也講了很多話，所以 1 小時 50 分鐘面試完整個快虛脫，但感覺聊得不錯）除了針對經歷問之外，也會問一些生涯、個性、職涯相關問題，面試官也表示可以老實講，不用因為是面試有所保留，講完他也會給我一些他的想法，整體面起來感覺蠻愉快的，面試官們感覺也都很厲害，好像還有幾個是博士。

FACDD 面完過兩三天收到後續測驗的邀請以及人資關，雖然不確定是哪個部門發的（我猜不是 RD），但還是很開心！

#### 第二關（5/9）- 竹科英文 & 適性測驗
這天起了個大早前往新竹，結果路上小災難不斷，先是北車找不到機車位只好花錢停很遠；要買票時又剛好錯過上一班客運；到了清大站想說看起來離台積七廠很近，直接騎 ubike 過去應該可以，結果差點沒被新竹的接連上坡搞死，還好今天天氣很涼爽，不然我真的熱死在路邊。我時間留的還夠，省去吃午飯的時間後大約 13：10 抵達，距離兩點面試還不久，但我也就不吃東西先進去等了。七廠入口還蠻氣派的，很有大企業的感覺，還有專人接待，不愧是護國神山啊！一進去就先收手機跟確認身分，然後在旁邊等叫人，我大概等了 10 ~ 20 分鐘左右，跟其他五個人一起進去電腦教室做測驗。作測驗前 HR 會解釋測驗做法，還有一本小說明，另外我事前有用英檢證明抵免，所以只要做適性測驗就好，不確定標準但有英檢相關證照的話都可以問問看，考試內容聽說就跟多益差不多。

其實適性測驗沒啥困難的，基本上就誠實作答就好，但也要想一下他們可能覺得怎樣的答案會比較好，然後如果你生性悲觀或是最近特別憂鬱的話，不要表現得太明顯 XD。另外之前有看到網路上說，看到「喜歡服從上司命令」類似這種的直接給他選超級符合就對了，我是不知道這來源的真實性啦，不過如果真的這樣的話那這測驗應該改叫奴性測驗（或是這真的是奴性測驗？）。時間限制是 30 分鐘，我大概花 20 分鐘，我這輪有一個女生大概 5 分鐘就交卷閃人。接著都做完後，他還叫我填一張詭異的單子，內容是在問說你可不可以長時間久站、忍受噪音跟搬重物、有沒有色盲等等的，我心想 WTF 我不是面 AI/ML 相關的缺嗎，沒可能還要充當設備輪班用吧？再三確認後他還是讓我填，我就...好吧乖乖填。

在填的時候順便偷聽到旁邊 HR 在跟其他人講話，結果居然聽到隔壁英文考試沒過，HR 問她要不要複習一下再補考一次，重點是還接連兩個人都沒過，還有一個真的有帶講義直接就地開始念。我整個大問號，心想哇勒竟然真的會有人沒過，然後竟然還可以重考，再來還直接開念，整個是開了眼界，是真的考很難還是英文爛的都來台商了？後來我就填完那個詭異的問卷，拍拍屁股高歌離席了，結束今天來竹科的面試，剩下的時間我就在新竹亂晃亂吃，待到晚上才回台北，畢竟都跑一趟了順便晃晃也不錯。

#### 第三關（5/10）- 線上 HR 面談
有聽說會跟之前寫的應徵人員問卷很相關，所以要記得複習一下寫的內容呀！（我之前好像寫得稍微隨興QQ）我覺得我這天狀態不是太好，特別是中間還收訊不好關掉攝影機，結果關掉後我反而更慌，感覺講出來的話都不夠有組織跟架構，希望不會影響到結果...。人資這邊主要分三關，個人資料核對、Behavioral Questions、相關提問，整體大約 40 分鐘。前面個人資料就照實回答應該沒什麼大問題，Behavioral Questions 這邊主要問最大的挫折、團隊合作中有遇到別人落後的狀況嗎、記不記得主管說的工作內容並簡述、其他面試的公司等等，還有了解一下你對 on call 跟調去中南部工作的看法，我老實回答說可以接受，但不希望太頻繁，不知道這樣會不會扣分？最後問了他台積喜歡具有創造力的人還是聽話的人 XD，他跟我說看職位，看來前面講的應該適用於作業員或設備。人資整體給人的感覺蠻好相處的，不太會刁難你，基本上自己不要太緊張就好，希望我表現得還可以嗚嗚嗚。最後他說還要等兩到三周才有通知，從三月初投遞到現在五月初了還沒結果，真是折磨...。

結果：等待中。

## Kronos - SWE Intern (Quantitative trading)
#### 第一關（4/4）- Codility Online Coding Test
時限 2.5 小時共 5 題，語言限定 C++ / C++20。
1. 選擇題：關於 C++ 的觀念題，包含 copy constructor、virtual destructor、memory allocation 等等。
2. Array - 最大遞減-遞增距離（Non-strictly Valley Array）：給定一個 Array A，尋找最大的先遞減後遞增子陣列，相等也算，回傳其長度。（我簡化過，反正就差不多這個意思）
3. Graph - 消除總回合：給定一無向圖，每回合會消除 Total Path 小於等於一條的節點，回傳直到沒有結點繼續消失的回合數。 
4. Array - 最大交錯總和：給定一個 Array A，可以刪除任意數量的元素，使得 A[0] - A[1] + A[2] - A[3]... 最大，並回傳最大值。
5. Bit - Base -2 adder：實作一個 -2 進位的加法器，給定兩個 0、1 組成的數字，回傳其相加結果。

選擇不太確定正確率，但我最後除了第四題都有寫完，測資都有過，第四題因為 Graph 的題目跟 Vector 的操作實在是不熟，最後只有骨架大概完成，不過我覺得這樣已經還可以了，畢竟我真的很久沒寫 C++。

結果：感謝信，果然沒全對還是不夠吧...

## Mediatek - SWE / IT Intern
結果：無聲卡，我朋友有拿到 offer，我完全沒收到任何後續 QQ，有聽說今年只收碩一，不知真假。

## Appier - Engineer Intern
結果：無聲卡。

## Wistron - SWE Intern
結果：無聲卡。

## Acer -  RD / DS Intern
結果：感謝信，真是傷心。

## Advantech - SWE Intern
有收到 SWE & FWE 的邀請，總共面了三個職位，SWE 分 A、B 兩組，有很多議題可以做優先排序。

### Firmware R&D Intern
#### 第一關（4/20）- 線上主管面談
其實這個職位我沒啥興趣，是人資打給我問我要不要，說可以面面看也沒差，所以我還是答應面試了。面試流程也只有自我介紹跟工作介紹，後面就是針對經歷或工作提問，我感覺他們似乎對我興趣不大（可能我專案都是 Python 居多），但我也對他們興趣不大，所以就...有點小尬。這份工作主要在研究 WIFI Mesh，從既有的標準上去改良其最佳路徑演算法，並且會花比較多時間研究 WIFI Mesh 的標準與架構等等，後面測試會在 Embedded Linux 上寫 C，不過主管說兩個月應該做不完。

結果：感謝信，微難過。

### SWE_B Intern (GPT-3 Algorithm)
#### 第一關（4/28 早上）- 線上團體主管面談
深刻感受到團體面試的冗長，1.5 小時有 3/4 的時間都在聽別人講話，真累...。主要分為三部分，自我介紹與對實習的想法、相關技術開放式問答、給他們的問題，也沒問幾題就花了一個半小時。最前面的自我介紹每個人花大概五分鐘，怕可以發揮的地方不多，我有特別講的細一點，還有人做投影片講太細被打斷，講完後就是主管問有興趣的問題；技術問答只有兩題：預想會怎麼進行此專案（用 GPT4 打造客服 / 內部除錯助手），ChatGPT 目前對你有甚麼影響與幫助，以舉手搶答方式回答，但也會讓每個人都講完。

整體面下來感覺還行，我都有給出我認為還行的答案，加上經歷應該算是有相關，也許有機會。其他幾位分別是碩一與大三，只有一位我感覺經歷稍微豐富一些，表現得也算比較積極。最後主管說前面面過兩次，所以大概就是 12 人取 2，等等看有沒有機會囉。然後工作地點在林口，早上七點有交通車，真他媽遠...。

結果：感謝信，真奇怪我覺得這場面的比下午好，但怎麼是下午 Offer Get 這場感謝信 @@。

### SWE_A Intern (Full-Stack/Power-BI)
#### 第一關（4/28 下午）- 線上團體主管面談
早上面完下午又繼續，真的是很累人啊，值得欣慰的是還看到早上的熟面孔，他應該跟我一樣累。這場跟早上很類似：一樣有自我介紹與對實習想法、一題技術開放式問答、最後是由人資問兩個問題。技術問答是問開發儀表板需要注重的細節與原因；人資部分則是問最大的挫折、以及別人形容你的缺點，沒有搶答就照隨機順序回答。

這個我覺得沒有上午的面的好，因為有點小累，加上這組五個人三個都有做自介簡報，讓我深刻的檢討自己是不是也需要搞一個這種東西。不過工作內容似乎比較偏向資管，主要是整理資料與儀表板開發，說白了就是不斷清資料跟畫資料，還有跟使用者討論需求，老實說我的興趣沒有上午面的大，不過至少這個是在內湖，比較近。

結果：Offer Get，但我最後拒絕了，因為工作內容興趣不大，加上要一整年太長了。而且就我看起來，他們應該是想要找資料處理實習生的感覺，面試中也說好像不太會碰到後端，就是一直打造不同的儀表版。但薪水是蠻不錯的啦，如果做一整年應該可以賺不少。

## Innolux - NLP Intern
之前校招留資料，後來收到他們聯繫，有趣的是先被 SWE 聯繫了兩次，兩個人好像彼此還不知情。後來發生的事情有點無言，原本是先投 SWE 要面試，但 NLP 的後來才來信說對我經歷感興趣，問我要不要面，兩者只能選一個。接著我選了比較想做的 SWE 後，過幾天又收到 NLP 的電（ㄙㄠ）話（ㄖㄠˇ），跟我說 NLP 比較缺人，我的經歷比較符合，希望我去面 NLP 而不讓我去面 SWE，我只能勉強答應。然後他問我有沒有更多資料可以給他，我問他不是都在系統上了嗎？他說喔喔好那他再去確認，然後又問說可不可以跟我改時間，但我跟他說我那天要上班，是特地請假面試，他說好那他再幫我協調，總之人資感覺不太專業 @@。

#### 第一關（4/24）- 線上主管面談
面試前半小時還發簡訊，十分鐘前一直打電話給我，時間就還沒到真的不知道在急啥。然後最後主管說他那邊只有一個缺，但很多人來面，SWE 的缺更多，我真的是越來越搞不懂人資在幹嘛了...（還是其實是他打發我？）

面試過程大概是自我介紹、問基本經歷跟一些技術問題，而且來了三位面試官，針對我過往的專案問的都蠻詳細的，還有不斷追問細節怎麼做等等，可能也因為我 NLP 相關的專案算是不少。技術問題問了蠻多種類，從 NLP、CNN、我做的網站、資料庫、版本控制都問，真的是包山包海，也還好我大部分都算是回答得出一點東西。最後面了快一小時半才結束，後面問部門跟工作內容時才發現，作的內容跟 JD 也不一樣，會著重在導入一些 GPT 相關的技術等等，主要工作是模型訓練與開發流程，人資啊人資你這樣遲早飯碗會不見...

結果：無聲卡。

## UMC - Smart Manufacturing Intern
結果：無聲卡。

## Synology - Product Developer Intern
在 104 上收到 HR 聯繫，不過他的邀請是 SWE in Test，加上是全年的，所以我就問他有沒有暑期實習。過幾個小時他就直接打給我約這份暑期的一面了，還跟我說有白板題，怕死 QQ。後來查了一下，群輝似乎很熱門，看面試內容也不簡單，大概也是不好上，所以我去面試之前就覺得基本上應該是沒機會了，抱著練習面試的心態去學習。
#### 第一關（4/26）- 實體面試（板橋總部）
板橋真的離我好遠... 提早了一個半小時出門，忘記帶證件還麻煩 HR 跑一趟，好在她看起來人蠻好的，上去的路上跟他聊了幾句。面試總時長大約 1.5 小時，主要分成三個部分：個人簡歷相關、技術問答、還有最可怕的白板題。（聽別人說還有 HR 關，我沒有可能是因為時間不夠，不然應該就是當場直接涼去）
 - 個人簡歷：基本上就會追著你放在履歷上的東西問，像是工作、專案、學經歷等等，只要他們有興趣都會問。真的是問的蠻細的，有些技術我只是摸過不太熟，但因為專案有用到還是有放，就有被抓出來問，當下就...老實的跟他說明，看來放過多也是失策。

 - 技術問答：我覺得這部分我沒有答得很好，有些基本功還需要再加強。主要考題是 OS、OOP 相關，OS 部分問了記憶體中的 stack & heap、process & thread，OOP 就是問三大概念，其他還有問 virtual function 是甚麼、TCP & UDP 的差異、DFS & BFS 等等，我有幾題沒有答出來，連 virtual function 都忘光光，感覺這麼基本應該要全都會才行，唉，但最近實在是沒啥精力去複習，直到面試前幾天才在抱佛腳，不應該呀...。

 - 白板題：很幸運白板題有看過類似的，所以應該有給出還可以的可行解。題目難度體感介於 Leetcode Easy ~ Medium 之間，主要跟 array 與 two pointers 有關，面試官會要求最後要寫成可執行的 code，我選用比較熟悉的 Python 避免語法忘記爆掉。完成後會要求你 Dry Run 一筆測資確定正確性，並請你分析複雜度。我在過程中不斷修修改改，好在最後總算靠自己的力量寫出來，沒有卡關太長或受到面試官質疑。接著還有一題 follow up，面試官說不用寫完，稍微講想法就好，我給了一個我知道比較糟的解法，還有一個比較好但還沒想完整的解法，然後大概是因為時間因素他就喊停，我比較好的解法沒有想完。

後來他們說要出去討論，出去了十多分鐘，就叫我回家等通知了。整體面下來比我預想的好一點，工作內容感覺也蠻多樣有趣的，人生第一次白板題結果應該還可以，之後要努力刷題跟練習邊寫邊講，雖然面完我還是覺得不會上。然後過程中其實都沒聽到面試官的反饋或是想法，連在白板題也幾乎都是我自己一個人唱獨角戲，真是淒涼...。過一陣子回高中拜訪老師時，發現他以前教過的學生（我的學姊）在裡面工作，趕快叫他幫我說點好話 XD，世界真小。

結果：主動在 104 上詢問結果，尚未回覆。

## Synopsys - EDA / Web RD Intern
原本以為要在學生才能申請，結果寄信問他說我可以（那你就不要寫在學生嘛...正常來說大四生碩一的暑假都不算在學生啊...），所以雖然有點晚了但還是有丟。

結果：收到信說會開始篩選，隔了很久後收到感謝信。

## ASUS
收到他主動聯繫，忘記他是問哪個職位，但只有整年的，所以我回絕面試了。後來發現好像有暑期實習，但看到的時候已經截止了，哭哭。

結果：沒有投遞，也沒有接受面試邀請。

## Trend Micro - SWE Intern
五月中才投的，我也不知道我投幹嘛，人家 3/20 就開始線上測驗了，只是我還沒等到好的 Offer，就順手投一下。這麼晚投應該是丟水溝了，反正我就按幾個鍵，沒啥損失，之前沒投好像是以為只有整年實習，還是甚麼原因我也忘了。結果過幾天收到他的線上 Coding Test 邀請，竟然還有機會嗎，完全沒想到。
#### 第一關（5/14）- Codility Online Coding Test
還沒做。

結果：無聲卡。

## Corning - Engineering Intern
五月中在 104 上收到他主動聯繫，我原本沒投的原因是他的缺看起來都是材料、化工相關，根本沒看到資訊相關，但他還是發訊息給我了。詢問以後他說他們也有資料分析與建模相關的工作，先幫我安排了一個 Phone Interview，想說好吧就面面看也沒差。
#### 第一關（5/11）- Phone Interview
面試前查了一下，發現蠻多人有被要求英文自介，搞得我有點緊張，結果後來感覺這場根本沒啥面試感，只是 HR 想跟我告知有這個機會，如果有興趣可以再聯絡她安排後續這樣。整體流程約 20 分鐘，全中文，HR 人蠻好的，雖然她臨時有會要開跟我改了一次時間。整體流程就是自我介紹，聽她介紹一些相關的工作內容以及實習計畫特色：比較適合我的有竹科的研究取向跟中南科的應用取向，竹科的比較像研發、中南科的比較像智慧製造，兩者好像都跟 AI/ML 相關之類的，然後跟我說後續有興趣再跟他說。主要的問題點是，他們都沒有提供宿舍，因此得自己去安排住宿，聽到這個我就有點卻步了，畢竟還要搞兩個月的短租的確很麻煩，我也沒有到超級無敵想進這間，所以考慮後可能不會繼續，因為我這時候感覺進到三面的 TSMC 還有點機會。

結果：沒有後續投遞。

# 結語
其實有點想做沒做過的工作，因為現在這份是做 AI，所以在投的時候盡量避免 AI，但還是收到不少相關職缺的邀請，也是沒關係啦，再挑的話我大概真的沒工作做了。另外老實說我也覺得我準備的不夠充分，不論是在職缺尋找或是面試準備上，這也是我需要再加油的地方。
