---
title: Another Year, yet Another Life Update!
categories:
    - 生活隨筆
tags:
    - Life
    - Military
    - Work
cover: /img/cover/cloud.jpg
date: 2026-04-01 23:30:58
---

嗨嗨！距離[上次生活更新](https://jackchen890311.github.io/2025/04/01/life-update-2025-04/)已經過一年了（撒花）！

這一年發生了許多大大小小的事，感覺是時候再來個近況分享，也藉機對自己這一年做個總結（也許可以變成每年傳統？）。

# 關於碩士
去年八月，我順利畢業了！我現在是臺大資工碩士了（驕傲）！還好後來在做實驗跟寫論文的過程中都很順利，運氣很不錯，也謝謝許永真教授的指導，讓我可以如期順利畢業～

想了解更多我的碩論可以參考：
- [我的碩士論文 - AGTree：基於注意力引導的視覺概念分解](https://jackchen890311.github.io/2025/10/01/master-thesis-agtree/)

# 關於工作
上次寫生活更新時，我還在 Appier 實習；現在我已經在 PicCollage 擔任正職了，職位是 Machine Learning Engineer。目前是我的第二個月（雖然中間隔了四個月當兵 XD），一切都很開心，不論是公司風氣或是工作內容都是我喜歡的，而且 PicCollage 是個很活潑有趣的公司，待在這邊很快樂（感謝當初有認真拼一把的自己）！

關於我找工作的峰迴路轉，可以參考以下：
- [2025 年科技業正職預聘/研替面試心得（TSMC, Google, NVIDIA, Synology, MediaTek, Perfect Corp., Appier)](https://jackchen890311.github.io/2025/07/01/fulltime-2025/)
- [My Interview Experience with PicCollage](https://jackchen890311.github.io/2025/11/01/interview-with-piccollage/)

# 關於當兵
但也因為放棄研替的 Offer，所以我就必須得去當兵了（還好我是海軍 & 只要服四個月）。我去年 11 月初入伍（海軍都在高雄左營的基地，被抽中才要下單位，我不用），今年 2 月過年前剛好結訓，年後就回去上班了。會選在 11 月入伍，一方面因為冬天比較涼，再來就是先工作一個月當兵才不會窮死，畢竟志願役每月薪水只有 6990，完全不夠用 ^_^，加上四個月的交通補助連一趟臺北都回不去，基本上都是在貼錢當兵。

關於海軍的生活也是有很多可以說的，但也許等我哪天想到再來跟大家分享更多細節，簡短的心得就是：每天好無聊、不自由好痛苦、生活好健康，但也因此認識了一些平常不會認識的朋友，也算是一生一次的難得體驗，而且以後就有當兵話題可以跟別人聊了。

對了，我還趁機學會了游泳（蛙式）XD，這應該算是身為旱鴨子最大的收穫；還有就是，趁這四個月的假日在臺南高雄玩了好幾趟，因為回臺北實在是太貴了，也算是少有的機會。

# 關於生活
其他我還做的一些雜事如下：
- 考汽車駕照：考完到現在都幾乎沒再開 QQ
- 去日本東京獨旅：上工以前決定好好玩，所以在八月底去日本玩了五天，原本還要機車環島但最後跑湯，現在又好久沒出國了（好想出國玩嗚嗚，但還好我們公司假算彈性，隨時有機會）
- 買電子書閱讀器：因為我當兵差不多把紙本書都看完了，所以就購入了想買很久的 Kobo Libra Colour，方便攜帶的優點讓我到哪裡都可以看書，很推！
- 好想回去健身房運動，但又怕我工作沒時間 & 體力去，而且又漲價好生氣！！！
- 至於感情方面，順順利利度過第一年，謝謝我女朋友的包容～

# 結語
這年是我正式卸下學生身份，轉變為社畜身份的一年。對自己完成的許多事情算是滿意，生活也算順順利利的前進著，希望接下來的一年也都安好！