---
title: 突然想寫的生活近況更新
categories:
    - 生活隨筆
tags:
    - Life
    - Master
cover: img/cover/sea_sky.jpeg
date: 2025-04-01 23:30:58
---

嗨，好久不見！

最近特別忙碌，好一陣子沒有來更新了。趁著前幾天在新電腦上重新架好 [hexo](https://jackchen890311.github.io/2023/01/19/build-my-blog/) 的環境，順便來隨意更新一下生活近況。（舊電腦實在太炸，已經用五六年了，鍵盤還一直壞，忍不住換了新筆電，M4 Pro 真香～）

繼上次更新在聊[尋找實習](https://jackchen890311.github.io/2024/06/28/summer-intern-2024/)後，這半年（2024/07～2025/03）發生了許多蠻值得記錄的事情，就且聽我娓娓道來吧。

# 關於工作
我於七月加入 Appier 擔任 ML Scientist Intern，到目前為止都還在實習。每週工作三到四天，可以一半遠端的工作模式也讓我有較多彈性，細節也許我之後會再發一篇文單獨來談，總體而言我還是蠻滿意這個經歷的。

另外，我依然有在接家教，但現在學生數量降到一個，每週大概一到兩次，準備起來是蠻輕鬆的，除了學生很常請假，和會佔用一點時間以外，整體也是挺不錯的。

最後，我也陸陸續續準備面試了一些正職的面試（真的好累......），之後也會有一篇文章跟大家分享，總之目前是拿到了還算喜歡的 offer，但也會偶爾持續尋找面試看看其他機會。

# 關於學校
碩二是研究最繁忙的時候，但不見棺材不掉淚的我，還是選了一堂可怕但實用的課：李允中教授的軟體工程設計。這堂課我聽了好多學長姐都是淚推：超累但很有用。而我修完的的心得也差不多，就是每週要花很多時間，但會學到很多東西、對未來工作很有幫助的課。

我的感想是，這個主題（設計模式）是很有趣的主題，但不是一夕之間可以掌握的，需要大量練習跟實作經驗。雖然上完我不後悔，但我真的是因為這堂課累得半死，而且我自認也沒有投入 100％ 心力（還要上班家教面試研究...完全沒力...）。如果有人有興趣的話，我先推薦這本[大話設計模式](https://github.com/jizongFox/E-book/blob/master/%5B%E5%A4%A7%E8%AF%9D%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F(Java)%5D.%E5%90%B4%E5%BC%BA.%E6%89%AB%E6%8F%8F%E7%89%88.pdf)，看完的話大概可以對這堂課的內容有一些基本掌握。

至於我自己的碩論，老實說目前進度我覺得還有點落後，雖然大方向有了，但還沒有很完整的方法，還在努力的不斷嘗試當中。前幾天去聽了口試說明會，希望這學期可以順利口試畢業才行......。

# 關於生活
生活中的休閒還是與之前差不多，有空會去健身打球追影集，或找朋友打麻將，很偶爾也會玩個電腦遊戲等等。

最近一直有想重啟閱讀習慣，畢竟我之前買了一堆書都還沒看，也有在想要不要轉戰電子書平台會比較方便，但我實在是時間不夠，還在思考要怎麼辦。持續有一直在做的，是看人家寫的書摘，我都看[閱讀前哨站](https://readingoutpost.com/)的電子報，讓我這種懶又忙的人可以快速讀完一本書，推薦給大家。

這半年剛好有一些機會去了不同國家玩，算是出國頻率比較頻繁的一段期間。
- 2024/08：韓國釜山  
- 2024/10：義大利米蘭、羅馬（ECCV）  
- 2025/02：日本大阪、京都、神戶、奈良  

也許是因為碩班壓力大，每個學期結束好像都得出國玩一下？（2023/12 也有去香港玩）總之還蠻幸福的，而且我一直都很喜歡到處旅遊，希望未來可以去更多地方探索。

另外，在 2025 年初我也交了人生第一個女朋友（講起來有點害羞，但還是想跟大家分享）。只能說人與人相遇真的是緣分，2024 年底才剛認識，還是朋友的朋友牽線，幾個月後就在一起了。因為是第一段感情，我也還在跌跌撞撞地學習中，謝謝我女友很包容我，也願意帶著我學習摸索，目前都過得很充實很快樂！

# 結語 - 關於時間
好了，以上大概就是我的近況，與大家分享。

最近（或一直以來）的煩惱就是：時間不夠用！

每天有限的時間就那麼多，加上我是一個需要自己時間跟休息耍廢的人，又有很多想做的事情，完 全 是 時 間 不 夠！
我每週上班三天、家教一兩個早上、學校開會三到五小時、偶爾還有面試、還要看很多 paper 跟跑實驗、安排時間休息、約會等等，有時候其實壓力蠻大的。雖然說我盡量還是讓自己 chill 一點，但偶爾總是會有事情做不完的焦慮感。

這也是我需要學習的課題吧，透過寫這篇文章，除了紀錄我最近的生活之外，也是一個機會讓我反思自我。雖然可能短期還是會這麼混亂，但感覺一切都有在逐漸往好的方向前進（吧）。希望看到這裡的你，也能熱愛生活，一起努力變好！
