---
title: 找回自己 - 戒除社交軟體後
categories:
  - 生活隨筆
tags:
  - Social Media
  - Life
cover: /img/cover/ig_hearts.jpg
date: 2020-02-21 15:57:07
---

2025 更新：
這篇文章是我 2020 在 [Medium](https://medium.com/@JackChen89) 寫的，不過現在已經被我隱藏所以看不到了。當初嘗試了一個月不使用社交軟體，因此想順便記錄一下自己的想法與心路歷程（但覺得自己文筆太爛，加上沒人看，所以後來就隱藏了）。但我這幾天看到[賀瓏夜夜秀在介紹演算法](https://www.youtube.com/watch?v=6Y8Wmroaq-I)，以及其在社群媒體中扮演的角色，就讓我想到這篇文章。剛好最近又在整理 Blog，因此就把它搬回來，作為紀念以及提醒。

雖說現在我依然會使用社交媒體，但我覺得我的焦慮感以及依賴感已經相較之前好很多。有一點還可以改善的，是對於Facebook的依賴，因為目前研究還蠻需要接觸一些AI界的消息，而我最主要的方法還是透過Facebook，因此就會仍然被上面的內容給佔用不少時間，如果有專門討論學術的平台就好了......。

---

這個月初，我做了一個決定 - 我決定登出Instagram跟Facebook。

相信有些人曾經考慮過這個念頭，而每個人都會有不同的動機。對我來說，Instagram跟Facebook雖然讓社交、獲取資訊、分享心情等等變得非常簡單，卻也簡單到容易上癮，無意識地就會把Instagram打開來滑個兩下，不論在念書、等待、或是有任何小空檔時。

這項習慣不僅時常打亂我正在做的事情，造成我難以專注，也常常讓我忽略我身旁的環境與人們。而且，Instagram上的東西真的那麼重要嗎？大家極力把自己生活最好的一面呈現在你眼前，不僅絕大多數與你不相關，也時常激起比較的心態。活在Instagram裡就等於你活在別人的世界裡，而錯過了自己世界裡的種種美好。

# 我真的需要戒掉社交軟體嗎？
以下我會簡單講述我認為Instagram、Facebook這類平台的好處與壞處，以及為什麼你根本不需要社交軟體。

1. 通知讓你難以專心
時常跳出的通知總是讓我在手邊的工作做到一半時，拿起手機查看發生了什麼新鮮事。當我意識到我開始分心時，通常已經是十幾二十分鐘後的事了。有許多研究顯示，持續的分心會造成專注力永久的損害-你會再也無法好好完成一件事。
2. 關心別人更甚你自己
別人的生活真的值得花這麼多時間關心嗎？當關注別人佔用了大多數的時間，給自己的時間便少的可憐，這也是為什麼我們明明想做很多事、想好好打理生活，卻總是覺得沒時間的原因。
3. 比較心態與負面情緒
當大家把自己最好的一面呈現在Instagram上，便會讓我覺得為什麼他們都過得這麼精彩、為什麼他們都這麼快樂？陷入了與他人比較的漩渦之內後，接著而來的往往是自己不如他人的負面情緒。（特別是你只看到了每個人快樂的一面，卻忽略他們其實也有低潮的時候）
4. 無用的內容充斥版面
這點主要是針對Facebook公司政策的小抱怨。Facebook主頁常充斥著廣告、假新聞、或是一些標題吸引人，內容空洞的文章，十分浪費時間。Instagram其實也是，記得之前聽過平均看三個人的限動，就會跳一則廣告的說法。


# 一無是處的社交軟體？
當然，社交軟體會盛行不是沒有原因的，他們能夠帶給我們不少好處。

1. 最便利的娛樂
當我無聊時，拿出手機滑個一兩下，便能帶來新鮮感以及愉悅。
2. 獲取資訊的來源
這點是我覺得最有幫助的一點。不論是新聞、活動、或是各種資訊，總是會有人想與大家分享。透過社交軟體我們能更快速、及時得到這些消息。
3. 容易進入別人的生活
不必多說，看別人發布的貼文或動態便能夠知道他們生活中發生了什麼事，往往也是個很棒的聊天話題。
4. 分享心情
人們都渴望被聽見。當你需要一個管道分享、發洩、紓壓等等，社交軟體是個不錯的管道。（老實說，以前的我就是這樣，心情不好時就會上社交軟體宣洩）

但說句老實話，其實這些所謂的「好處」，不需要社交軟體也能夠達到。世界上有無盡種娛樂方式、獲取資訊的方法也有很多，若你想要了解別人、或是渴望被了解，直接跟他聊天豈不是更快？再退一步的話，Line這類通訊軟體也能幫助你達成目標。（雖然說戒除社交軟體，但我覺得Line不算在內 - 畢竟我不會對Line上癮，對我來說只是個讓聊天更方便的工具）

在這種社交軟體還沒問世之前，人們依然過日子，依然有娛樂、能夠獲取資訊、與別人社交。社交軟體的確為我們帶來了方便，但就是因為太方便了，我們不加思索便把手機拿出來滑，無形間也帶給我們上述的壞處。

總結以上，社交軟體絕對不是必需的，而是由你選擇的。如果你不會覺得生活被Instagram或Facebook綁架，那很好；但如果你覺得我說得有道理，或是感覺自己的生活正在被掌控，那不妨跟上我的腳步。


A TED talk might help you : Why you should quit social media

<iframe width="800" height="450" src="https://www.youtube.com/embed/3E7hkPZ-HTk?si=dMNFuKxfCiDHfSNG" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

# 過得更好
最後與大家分享，在我戒除社交軟體之後，生活上的轉變。

在我登出Instagram跟Facebook前，我把所有的訊息跟動態都回完、看完，還未發的文也發完，然後才登出。總覺得有種完成一個儀式的感覺，也能更下定決心的改變。

按下登出的那刻，我有種放鬆感。感覺就像放下了肩膀上的重擔，從現在開始，裡面發生什麼事情、誰又去了哪裡玩，都與我無關了。真正重要的只有我，和我周遭發生的事。

接下來幾天，我注意到的感覺是無聊。時間過得很慢，彷彿一天被拉長成兩天，突然有了大量時間。我意識到我必須找點事情做，於是我開始讀放了很久的書、開始建立健身課表、開始放慢走路的速度觀察人們、開始學習煮菜、開始寫這篇（第一篇）文章。

登出社交軟體並沒有讓我與世界完全斷開連結。我還是偶爾會找朋友吃飯聊天、討論出遊、或是線上通話等等。雖然還是會覺得自己有點脫離世界，但也正是因為這樣，我才會有許多自己的時間，可以拿來做自己想做的事。

除此之外，我還注意到了幾種感覺。當我在做任何事的時候，比以前更能夠專心的完成（那份研究可不是說說的），當然偶爾還是會有拿起手機的衝動，但一想到自己已經下定決心，便會放下手機。還有一種更踏實、更能夠感受世界的感覺，有點難以形容，但總之就是覺得煥然一新。

過去，社交軟體提供的新鮮感和渴望被人們聽到的心情綁架了我，我不斷發文、看限動，透過這些舉動來感受自己與大家的連結。而這些需求逐漸增強，最後的結果就是上癮，頻繁打開Instagram成為我的惡習。透過登出社交軟體，我找回了自己，學會花更多時間與自己相處，逐步找回對自己生活的主導權。