---
title: 2024 年科技業暑期實習面試心得（Google, Gamania, Appier）
categories:
  - 工作紀錄
tags:
  - Internship
  - Interview
cover: /img/cover/appier.jpg
date: 2024-06-28 15:57:07
---

一年又過去啦～又到了要找暑期實習的時間了，如果還沒看過去年的暑期實習面試心得文可以 [點我](https://jackchen890311.github.io/2023/05/24/summer-intern-2023/) 觀看。今年我的策略一樣是只找大公司 & 有興趣的職位，因為順利的話畢業也許可以直接拿 Return Offer，就不用再找工作了。另外我主要是找暑期，以 SWE、AI & ML 相關的職缺為主。（雖然我最後去的是長期實習 XD）

# 面試紀錄
- 投遞履歷：18 家公司
- 面試邀請：3 家公司
- Offer Get：1 家公司

最後去 Appier 做 Machine Learning Scientist Intern，我也只有拿到這個 Offer。

## Google - SWE Intern
### 第一關（1/29 & 1/30）- Online Coding Interview x 2
一月初投的，中間兩三周都沒收到任何消息，還以為涼去，結果到快月底了才收到面試邀請，還好我一月都算有在加減刷題，話雖如此但面試前幾天還是緊張到靠北。題外話，我原本選一中一英，但莫名其妙變成二中，不知道該開心還是該難過，因為我也不知道到底語言會不會影響評分 @@。

以下因為 Google 有要求不能洩漏題目，所以我不會講到題目細節，只會提到大概的方向。其實考題完全不難，是很基本的資料結構（Tree, Matrix, Array 等等），暖身題也都只是基本的遍歷，看來真的是很考驗你基本功夠不夠穩，以及你夠不夠有自信。

#### Removal Sequence of a Tree（1/29）
<!-- 給定一個 Tree (Binary or N-ary)，找到一個 removal sequence，並滿足以下條件：
- 優先刪除葉節點，刪除時要將 TreeNode 的 Link 斷開
- 若某節點被刪除，則下一次優先刪除其父節點
- 若某節點被刪除，則下一次優先刪除非父節點，除非只剩下父節點可以刪除（Follow-up）
- 最後回傳其刪除順序 -->
<!-- 
其實很仁慈～第一題我算蠻快就解出來了，就是基本的 DFS 而已。但第二題不知為啥我卡了蠻久，就是沒想到用 node height 就可以輕鬆解決，而且我好像還把 height 跟 depth 的概念講混了，我先哭死。不過後來在面試官提點之後，有在時間內做出來，但 complexity analysis 我講得很不確定，基本功真的不夠紮實嗚嗚嗚，感覺這種題目高手來應該是秒殺。 -->

題目：給定一個 Tree (Binary or N-ary)，找到一個符合不同特定條件的 Removal Sequence

其實很仁慈～第一題我算蠻快就解出來了，就是基本的 Traversal 而已。但第二題不知為啥我卡了蠻久，就是沒想到用 Node Height 就可以輕鬆解決，而且我好像還把 Height 跟 Depth 的概念講混了，我先哭死。不過後來在面試官提點之後，有在時間內做出來，但 Complexity Analysis 我講得很不確定，基本功真的不夠紮實嗚嗚嗚，感覺這種題目高手來應該是秒殺。

#### Matrix Traversal（1/30）
<!-- 給定一個 N x N matrix, starting point 與 termination point：
- 0 代表水，1 代表陸地，只能走上下左右
- 找出是否能從 S 走到 T，並回傳 True / False
- 加入一個條件 C (代表貓)，找出所有從 S（老鼠起點）到 T（老鼠終點）的路徑中，與貓的最短距離最大的路徑（Follow-up）
- 與貓的距離定義為該點走到貓的距離，若中間有水阻隔就要繞路 -->
<!-- 也是很仁慈，但我覺得我也沒有發揮好，第一題 Traversal 的部分寫完了被問有沒有辦法加速，結果我想了半天還沒有加速到，還浪費一堆時間。（其實我寫的應該對了，但面試官一這樣問我就開始自我懷疑 @@，所以壓縮到第二題的時間）第二題也是與貓的距離一開始沒確認好遇到水要繞路，所以稍微拖到，最後第二題就沒寫完，但概念都有講清楚，就是 BFS + DFS 加一些小細節這樣。面完感覺高手也是可以輕鬆秒殺的，我還卡成這樣大概是沒希望 QQ。 -->

題目：給定一個 Matrix，判斷是否能從起點走到終點，以及符合某條件下的最佳路徑

也是很仁慈，但我覺得我也沒有發揮好，第一題 Traversal 的部分寫完了被問有沒有辦法加速，結果我想了半天還沒有加速到，還浪費一堆時間（其實我寫的應該對了，但面試官一這樣問我就開始自我懷疑 @@，所以壓縮到第二題的時間）。第二題也是一開始沒確認好細節，所以稍微拖到，最後第二題就沒寫完，但概念都有講清楚，就是 Traverse 兩次加一些小細節這樣。面完感覺高手也是可以輕鬆秒殺的，我還卡成這樣大概是沒希望。

結果：過年後感謝信，哭了。後續有寄信去問面試表現，得到的回覆是：「其中一關很棒，但另一關在一開始對算法的使用不夠熟悉，如果不用提示會更好，所以沒有繼續往下進行。」人資人還是蠻不錯的，還有鼓勵我繼續加油，不過說實話我不知道是哪場不夠好（我猜是第一場），只好以後繼續加油增進基礎功。

<!-- ## Yahoo - Research Scientist Intern
這個職位剛好實驗室的學長前年有待過，他強烈推薦我去，因為他說風氣很不錯，加上可以自由研究你想研究的東西，甚至也許會對碩論有幫助，總之就是個不錯的職位這樣。也是一月初投，但他們好像一月底才會統一開始審這樣。

結果：直接感謝信，幹其實我不懂為啥，有可能[去年面 DevOps 面太爛](https://jackchen890311.github.io/2023/05/24/summer-intern-2023/#Yahoo-DevOps-Intern)所以進黑名單了吧，雞巴。

## Microsoft - SWE Intern
在 LinkedIn 上收到邀請，仔細一看竟然是 Summer Internship，所以就直接丟了。印象中微軟似乎是第一年開暑期實習，以往都是整年的甚麼未來生涯體驗計畫，也因此我過往都沒有丟（大二好像丟過，但那時候還沒雙到資管系，雖然我覺得我面的不錯但還是感謝信）。不得不說微軟流程設計得不錯，大概十分鐘不到就可以填完資料送出申請了，非常方便。

結果：又一個直接感謝信，我真的茫了，完全不懂為啥，而且效率超快，大概只過了三四天，莫名其妙。有在 LinkedIn 上詢問人資，但沒理我，然後過幾天又發另一個不相關的缺的邀請給我，整個問號。 -->

後面兩個都是後來才紀錄的，所以可能不會到很詳細。

## Gamania - AI Researcher
其實原本沒有發現遊戲橘子有開缺，會投這個主要是實驗室的學長介紹，就給他履歷請他幫我內推了。遊戲橘子內部業務除了遊戲之外，也有跨足媒體、娛樂等等產業，因此他們的 AI Team 主要就是在分析這些資料，跟其遊戲本業倒不太相關。

### 第一關（4/26） - Team
第一關主要是個人經歷關以及公司介紹，沒有技術關。面試我的看起來是未來的同事，前面花十多分鐘講完我的經歷，他只追問了一點點，就開始介紹公司了。我當下就有種感覺是根本都沒問到重點或細節，就直接結束了，不太確定是對我沒興趣還是怎樣，但後來幾天又收到二面邀請，想說也許還是有機會。

### 第二關（5/3） - HR
他們的 HR 看起來蠻幹練的，看起來對自己的工作很熟悉，講解的也都很清楚。基本上這關就跟平常遇到的 HR 關差不多，問一些個人特質、經歷等等，所以也沒有太多好說的。最後 HR 還說如果有問題可以用 LinkedIn 聯絡他，當下覺得蠻有機會。

結果：很遺憾的，收到了感謝信。後來去問當初內推我的學長，他說雖然我的個人特質看起來不錯，但他們想找經歷更相關的，可能我在這塊的經驗相對較少吧，有點可惜。題外話，遊戲橘子的公司在內湖，離我家大概就是 5-10 分鐘車程，我每次家教完回家也都會經過，超近！


## Appier - ML Engineer Scientist
4/30 突然收到面試邀請，蠻驚喜的，因為這個時間已經有點晚了，不過他也不是暑期實習就是了。我其實也有投 Appier 的暑期實習，甚至在面這個職位中途收到感謝信，害我以為這個職位也告吹，結果仔細看發感謝信的是暑期職位，不是這個缺。雖然面試過程拖了快兩個月，但很幸運最後也拿到 Offer，Onboard Date 也差不多就是七月初，算是沒有偏離我原本的目標太遠（除了開學後要繼續工作以外，希望我不會忙到翻掉嗚嗚）。

### 第一關（5/7） - Tech
第一關應該是由同事來面，也是我認為最扎實的一關。整個面試過程大約快一小時，最一開始是兩題 Coding Test，主要是實作兩個常見的 Loss 與他們的 Gradient，會給你他們的公式，並且不限語言或使用套件，只有說算 Gradient 的時候不要 Call Loss.backward()。Coding 部分還算友善，接著是一題模擬題，要你設計一個 Ranking Algorithm，會給你相關的 User Logs，方法上沒有限制。這題我講了幾個不同的方式，他叫我挑一個講細節一點，所以我就把最近在看的 Contrastive Learning 做延伸，應用在他的題目裡。這部分問蠻細的，會問你 Loss 設計，還有延伸情境題，好在我認為我講的還可以，講完之後今天面試差不多就到這邊。

### 第二關（5/14） - Manager
後來收到二面邀請，這次應該是團隊主管。聊什麼內容我有點忘記了，但印象中大概是圍繞在個人相關經歷，針對他有興趣的去問細節，好像還有問最近研究方向之類的，總之都是在純聊天，好在後來也順利進到下一關。

### 第三關（5/20） - CTO
實習要面到 CTO 其實我蠻意外的，不過他排的時間只有不到半小時，所以我猜想應該就是簡單聊天？實際到當天面試，CTO 開場第一句話就問我說：「你是許老師的學生喔？」，讓我有點驚喜，後來才知道原來他也跟我同個 Lab，世界真小。後來跟他聊了幾句之後，便針對我目前的研究來問，問了一些技術細節，差不多就結束了。結束前想說機會難得，問他對於目前市場的看法，就再跟他多聊了十多分鐘。CTO 人蠻好的，很願意跟我分享他的看法，聊天過程也很愉快。

### 第四關（6/22） - CEO
原本想說面到 CTO，面的過程看起來也沒啥問題，應該是十拿九穩等著收 Offer 了。加上 HR 過幾天後又跟我約電話，我跟學長討論後，他說他覺得應該是要談 offer 細節，但殊不知他是要跟我約四面 CEO 的時間。四面啊！！！我這輩子還沒面過四面，更何況只是實習，不過看來 Appier 似乎近期作風都是這樣，後來也有聽說其他實習或正職也要面到 CEO。

另外，大家應該可以發現三面跟四面之間隔了一個月，那是因為 CEO 忙到只有週末的少數可以面試，加上他們人資或祕書又很拖，週五晚上才在問週六早上能不能面試，也沒有先確定我所有的 Availablity，總之一路來回拉扯了快一個月，好不容易才敲定一個時間面試，為此我還特地請了半小時家教的假，真的是十分折騰，還好人資都還有在幫忙我處理，也是很感謝他。

CEO 基本上也是純聊天而已，就跟他聊聊個人經歷、以往實習內容、最近研究、為什麼想來 Appier 這樣。過程中可以看出他思路還蠻快的，但還是會很有耐心聽你講完。聊完沒問題後，他口頭跟我說到這個階段會有 Offer 了，也讓我總算放下了心中的大石頭，然後就速速的結束的此次面試，整個時長不到十五分鐘，看來他應該是真的很忙。

結果：Offer Get（6/25）。Onboard 日期訂在兩週後（7/8），直到六月底才拿到 Offer，也算是一種極限操作了，還好投這麼多間，總算有一間順利的走完全部過程。


## 其他投遞公司與職位
因為丟的公司很多，加上也很多沒有後續，所以就不一間一間細講了，但還是把我有投的公司放在這裡給大家參考。

- Yahoo: Research Scientist Intern & Data Science Intern
- Microsoft: SWE Intern
- Wistron: SWE / AI Intern
- Realtek: SWE / FWE / AI Intern
- PicCollage: ML Intern
- Dell: SWE Intern
- MediaTek: SWE / FWE / AI Intern
- Trend: SWE & Test Intern
- Quid: ML Intern
- NVIDIA: Applied Simulation Research Intern
- Garmin: DS / DE / SWE Intern
- Qualcomm: ML / Web Intern
- Acer: AI Intern
- Cadence: SWE Intern
- Synopsys: SWE Intern

整理完發現我也投太多，然後也一堆沒有收到後續，好難過 QQ。其實我原本今年不打算寫這篇文章的，因為如果全都沒上好像有點丟臉，還好最後有拿到一個 Offer，也因此才有這篇文章的產出。

再一個題外話，去年在 TSMC 實習的單位主管 T （詳情請看[這篇](https://jackchen890311.github.io/2023/09/11/intern-at-TSMC/)文章）有問我要不要回去他底下再當一次實習生，這次是在竹科，直接在他底下實習。雖然稍微有點心動，但我沒有很想在一間公司實習兩次，加上我對該部門的工作內容已經大概都知道了，實習的目的比較像是探索不同的職位 / 公司與自己的契合度，所以我後來就婉拒了他的邀約。


# 結語
每次要找工作都很痛苦呀...近幾年景氣不是太好，海投的結果常常是杳無音訊，希望最後拿到 Offer 的這個實習職位可以順利轉正，這樣我畢業就不用再重找工作了。也謝謝你閱讀到這邊，希望我少少的幾個面試經驗對你有幫助，也祝我們在未來找工作的路上都順順利利！若還有什麼問題，都歡迎再聯絡我詢問喔～